# task4 实验报告

## 什么是GAN

> 来自维基的内容
> 生成对抗网络（GAN）是一类用于无监督机器学习的人工智能算法，由在零和游戏框架中相互竞争的两个神经网络系统实现。他们是由Ian Goodfellow 等人介绍的。在2014年这种技术可以生成照片看起来至少在表面上真实的人的观察员，有很多的现实特征（虽然在测试中的人可以真正告诉在许多情况下产生）

生成对抗网络（GAN）由2个重要的部分构成：

1. **生成器(Generator**)：通过机器生成数据（大部分情况下是图像），目的是“骗过”判别器
2. **判别器(Discriminator**)：判断这张图像是真实的还是机器生成的，目的是找出生成器做的“假数据”

**第一阶段：固定「判别器D」，训练「生成器G」**

我们使用一个还 OK的 判别器，让一个「生成器G」不断生成“假数据”，然后给这个「判别器D」去判断。

一开始，「生成器G」还很弱，所以很容易被揪出来。

但是随着不断的训练，「生成器G」技能不断提升，最终骗过了「判别器D」。

到了这个时候，「判别器D」基本属于瞎猜的状态，判断是否为假数据的概率为50%。

**第二阶段：固定「生成器G」，训练「判别器D」**

当通过了第一阶段，继续训练「生成器G」就没有意义了。这个时候我们固定「生成器G」，然后开始训练「判别器D」。

「判别器D」通过不断训练，提高了自己的鉴别能力，最终他可以准确的判断出所有的假图片。

到了这个时候，「生成器G」已经无法骗过「判别器D」。

**然后：循环阶段一和阶段二**

## GAN的实际应用：
- 生成图像数据集
  > 人工智能的训练是需要大量的数据集的，如果全部靠人工收集和标注，成本是很高的。GAN 可以自动的生成一些数据集，提供低成本的训练数据。
- 生成人脸照片
  > 生成人脸照片是大家很熟悉的应用，但是生成出来的照片用来做什么是需要思考的问题。因为这种人脸照片还处于法律的边缘。
  > GAN 不但能生成人脸，还能生成其他类型的照片，甚至是漫画人物。
  > 在2017年标题为“ [姿势引导人形象生成](https://arxiv.org/abs/1705.09368) ”的论文中，可以自动生成人体模特，并且使用新的姿势
- 图像到图像的转换
  >简单说就是把一种形式的图像转换成另外一种形式的图像，就好像加滤镜一样神奇。例如：
  - 把草稿转换成照片
  - 把卫星照片转换为Google地图的图片
  - 把照片转换成油画
  - 把白天转换成黑夜
- 图像编辑
  > 使用GAN可以生成特定的照片，例如更换头发颜色、更改面部表情、甚至是改变性别——啊螺丝扣搭街、、比如最近的那个faceapp
  > 
  > 给GAN一张照片，他就能生成一张分辨率更高的照片，使得这个照片更加清晰
  > 假如照片中有一个区域出现了问题（例如被涂上颜色或者被抹去），GAN可以修复这个区域，还原成原始的状态。

## GAN的优缺点：

优点：

1. 能更好建模数据分布（图像更锐利、清晰）
2. 理论上，GANs 能训练任何一种生成器网络。其他的框架需要生成器网络有一些特定的函数形式，比如输出层是高斯的。
3. 无需利用马尔科夫链反复采样，无需在学习过程中进行推断，没有复杂的变分下界，避开近似计算棘手的概率的难题。

缺点：

1. 难训练，不稳定。生成器和判别器之间需要很好的同步，但是在实际训练中很容易D收敛，G发散。D/G 的训练需要精心的设计。
2. 模式缺失（Mode Collapse）问题。GANs的学习过程可能出现模式缺失，生成器开始退化，总是生成同样的样本点，无法继续学习。